P:DICCIONARIO 
P:GEOGRÁFICO 
P:DE LAS INDIAS OCCIDENTALES Ó AMÉRICA. 
INDEX: AB 

P:AB 
P:wOuBBOTS: Rio pequeño de la Carolina Septentrional , corre al S O y entra en el de Pedi , á poca distancia del nacimiento de éste en el territorio de los límites del Lord Granvile. ABACACHIS ó Abacaris, Pueblo de Indios de esta nación , en la Provincia y Pais de las Amazonas , y parte ó territorio que poseen los Portugueses. Es reducción de los "Religiosos Carmelitas de esta nación , situado á orilla de una laguna del mismo nombre: entre ella y un rio, que también tiene esta denominación , y es un brazo caudaloso del de la Madera , que atraviesa este territorio , y vuelve luego á entrar en el mismo de donde salió 1 formando la Isla de Topinambes. 
P:ABACOA. Véase el artículo Providencia. 
P:ABACQUA , Pueblo de la Provincia y Gobierno de 
P:lom. L 
P:Buenos Ayres , situado á orilla del Rio Paraná , cerca de su entrada en el del Paraguay al E de la Ciudad de Corrientes. 
P:ABACU , punta de tierra de la costa del S de la Isla de Santo Domingo. 
P:ABADES , Pueblo de la Provincia y Gobierno de Popayan , en el distrito y jurisdicción de San Juan de Pasto. 
P:ABANCAY , Provincia y Corregimiento del Perú, confína por el E con la gran Ciudad del Cuzco, empezando su jurisdicción por la Parroquia de Santa Ana de aquella Ciudad, por el O con la Provincia deAndahuailas: por el N con la de Calcaylares, formando por esta parte una dilatada cadena de montañas nevadas : por el S con las de Cotabamba y Ainiaraez : por el S O con la de Chilques y Masques. Su extensión es de aó leguas E O 
P:A y 
P: 
PAGE:## p. (#26) #################################################

P: 2' 
INDEX: AB 

P:AB 
P:y 14. de ancho. El Rio de mas consideración que tiene es el de Apurimac , que se separa de ella al N O , penetrando , unido á otros, las Montañas de los Andes. Se pasa por un puente de madera de 80 baras de largo y 3 de ancho , y es camino real de Lima al Cuzco , y otras Provincias de la Sierra. Paga en el 4 rs. de plata cada carga de efectos de la tierra , y ia la de los de Europa. EÍ temperamento de esta Provincia es templado en casi toda ella y muy sano, á excepción de uno ú otro Valle , en que por el excesivo calor y humedad , se padecen tercianas. Produce mucho trigo , maiz y demás semillas en abundancia , y se cria en ella , no poco ganado vacuno ; pero su principal fruto es el azúcar que labran tan blanca , que puede competir con la mejor de Europa , y se lleva á vender al Cuzco y otras Provincias con estimación. También produce alguna ropa de la tierra , no faltando en sus territorios minas de plata, especialmente en el cerro que llaman Jalcanta : pero no se trabajan por la poca afición que sus naturales tienen á esta labor. Su jurisdicción' tiene 17 Pueblos, y tenia asignados dte repartimiento á su Corregimiento 108750 pesos fuertes , pa
INDEX: AB 

P:AB 
P:gando 870 de Alcabala cada año. 
P:La Capital de esta Provincia es el Pueblo del mismo nombre, fundado en un espacioso valle que le da denominación ; como también á un rio , que tiene uno de los mejores puentes que hay en todo el Reyno , y el primero que se construyó en el con todo el primor cel arte. Allí se dividen las jurisdiciones de esta Provincia y de la de Andahuailas. Es memorable por dos batallas que ganaron cerca de el las tropas del Rey contra Gonzalo Pizarro los años de 154a y 1548. Tiene un Convento de Religiosos de Sto. Domingo , de los primeros que se fundaron en el Perú; dista 10 leguas de la Ciudad del Cuzco. 
P:Tiene el mismo nombre otro Pueblo de la Provincia y Corregimiento de Cuenca, en el Reyno de Quito situado á la orilla del rio Paute. ABANES , Nación de Indios bárbaros del nuevo Reyno de Granada , en los llanos de San Juan al N del Oricono ; habitan en los bosques que hay á orilla de esté rio y de otros pequeños^ confinando a levante con los Salivas , y al poniente con los Caberres y Andaquies: son dóciles , de buen natural , y no repugnan reducirse á la fe católica. 
P:ABAN
P: 
PAGE:## p. (#27) #################################################

